这就是传奇

周围的人已经睡下，剩下的是列车碾压铁轨的声音，盖过耳塞里不知风格的音乐，本来已经睡下，可是总觉得未按计划完成某件事，浪费了这独特的夜晚。

十几年前，我还是混迹小学的顽童，回家离开公路的土路旁有一个烤烟的茅屋，原本是一间普通的在未来会被遗弃的烤烟房（用来烘干烟叶的土房），但是从这天起，它不平凡了，一切不平凡的故事都有一个让周围事物不平凡的主角，这个故事也不例外，传奇男这个陌生的男人带着一个陌生的女人住进这个不该住人的烤烟房，都是那种长相在这个阶级和环境中很无私的人，只是唯一吸引我们注意力的是传奇女这个瘫痪的女人以及陌生人特有的神秘感而已，我们在重复着大部分相同小部分不同的日子里习惯了他们的存在，忘记了他们的突然闯进我们的世界，而他在这些日子的部分扩建（在外搭起一个低矮的草棚）了这个烤烟房。
一直远远的不曾接近这个半熟悉而神秘的存在，直到有一天下雨（是春夏秋冬那个季节已然记不得），我们闯进那个茅棚屋檐下躲雨，看见了阴暗的茅棚内的用木棒和凳子搭成的床上的传奇女，还有陌生怪异的气味，记不得最后是否拿了塑料膜遮雨离开那里。
后来的某一天，依旧还是小学时候，我们放学回家路过开始重复时间的茅棚，穿着蓝色卡其布衣服的传奇女扶着架烟的木栏慢慢移动着胖胖的身子，看见我们路过以及投去的好奇以及惊讶的目光，她挥手微笑，笨拙缓慢，在我们那时接受的经验以及“大人说”里，瘫痪就像癌症一样的不治之症，她居然能站起来并且缓慢的行走，惊讶着我们年幼的心。从那以后经常看见她扶栏而行，凭栏而望，亦曾见着传奇男在新修公路的掏沙工的队伍中。时间的残酷在于又一天会把所有积累的微小的未曾注意到的变化明晃晃的摆在你面前：玩伴、理想、青梅竹马的人、每天走过的路以及自己……，传奇男的背也一样。
时间的残酷让我已经多年未曾见过他们，他们不过搬到了我们小学时野炊的茶山的另一面而已，我也不过被时间带向了中学，大学，社会而已，可是时间的威力就是这样，唯一对抗它的武器就是不堪一击的记忆，每年回家都会或多或少想起他们（我没有记错吧），今年一如既往，初二，妈妈在炸豆腐干，我在灶前添柴薪，脑中却想起传奇两人，于是问妈妈：“你还记得传奇两人吗？我挺佩服他们两人的，记得他们两人都是各自有家的人……”妈妈说还记得，而且你们还在他们家躲过雨（我不确定是否有过，可这让我触发了我在他们家草棚前一瞥看见阴暗的棚内情形的记忆，我确定了妈妈的说法）。那些成年后才会完全懂的故事当真对成人更深刻，妈妈还原了整个故事。
传奇男不过一个普通的小有名气的赤脚医生，有着这里的人的一切品质和特点，多一点的老实和勤恳，和一个普通的家庭，或许还有一些帽子，绿色的。有一天，有一个略带奸诈的男人找他替他妻子治病，治好后给他一千元，他会把人带来这里，约定在客气和蔼以及拐弯抹角的讨价还价之后谈成了，人如约而至，病未治好，好（身体未病）男人却在一段时间后消失了，顺带着消失的是另外一个老实懦弱男人的妻子，这些引发了一些深刻的不深刻的故事，导致了我遇见了和不再遇见了某些人和某些事（是不是他让我：丢失了理想，当初和喜欢的女生分到了不同的班级，高考数学不及格，四六级不过，没房没车没钱，送红月季花被拒，光棍至今……一定是的，蝴蝶效应嘛，你还我……），然后今晚坐在列车上用不深刻的方式写这个深刻的故事。
传奇女不过一个普通的家庭妇女，媒妁之言，父母之命，一个普通却很牛的人（就是上面那个消失的人，很牛吧，干点事，乱几个家庭，顺便害得我没房没车没钱没理想没媳妇没……，还让我今晚专门写故事纪念他，我被人卖了还帮人数钱，这种人不牛？），许之一世婚姻，时间用凌迟其他人的方式凌迟着她，在她的某个孩子出生后不久，命运给了她一个红包――打开是瘫痪，从此瘫痪在床，无人耐心照料，据说吃喝拉撒睡全在一张床上，床下烧着火，直接烘干周期性被排泄物润湿的被子和床单，老实的人对世事不那么敏感，命硬，硬是捏着命运的红包没死，然后被她丈夫用一千元做壳包成另一个大红包送给了传奇男，然后“好心”地消失了，带走了她的花背篼（和绿帽子同义，但指男对女），传奇男打死也不信这世间有这么白送的礼物，当他知道这个牛人的心意后，诸般退回礼物无果后，找到了政府，最后背着她到政府大楼里，扔她在那里，可是他始终没能忍到政府捧起她，你们知道结果的：千万不要向机器（政府算是一类）乞求什么，因为机器无情。
有一天，传奇男和传奇女就突然来到这里了，不知道具体发生了什么，背后有多少细节，让他们这样的人有勇气做出这样的决定，来到这里，然后在一无所有的情况下，用我不知道的草药方式治愈了传奇女，并且就这样住在了这里，据说从此幸福的生活在了一起。
传奇男一个有妇之夫，带着一个名义上有夫之妇并且还是瘫痪的女人私奔，而且还是这么一个老实的人，这之前又有怎样惊心动魄的故事发生，才会有这样的勇气，和世俗、父母、孩子、妻子断绝，带着一个“累赘”隐居于此，终其全部心力照顾她，医治她，哪怕一无所有，老了容颜，佝偻了背腰。陌生和神秘虽然吸引了注意力，却隔绝了打扰，但同时也隔绝了同情和帮助，就这样在一种奇怪的被围观和无助的情况下，用一种奇怪的固执打败了一切，在时间和命运里前行到现在，据说现在住的地方是政府帮助修建的房子（不过你看见一定不会认为这是房子的）。其实我一直想拜访他们一次，好好听听这故事的细节，顺便给一点点经济上的帮助，可是后来顿悟：他们不需要这些，我不能因为我的好奇而打扰了他们，他们无需知道更多其他无用的事，亦无需同情和打扰（我为了自己的某种欲望写出了这个故事已经是一种打扰了，罪过，罪过），他们安安静静在那里即是好。
我心里认为他们在生活中一定不会吵架的，我想确定是否他人与我一样想法，于是我问了弟弟：“你觉得传奇他们在生活中会吵架吗？”“肯定不会”，然后我又问了妈妈，还是肯定不会。
后记：总算了（平）却（息）一番（种）心（欲）愿（望），虽粗糙简单，糟蹋了一个好故事；这个故事本身就很传奇，根本无需情节润色，何况我不擅长，知道其中曲折的人自然一点便知，不知道的人即使讲得再精彩曲折不过一故事；虽老套但依旧用它：问世间情为何物，直教人生死相许。
								――不会讲故事的人于2015.2.27 03:58
